# Мета-репо для движения "создай своего бота"

## Боты для чата подкаста Радио-Т

- Каждый бот представляет из себя полностью законченный микросервис с единой точкой входа `/event`
- `/event` вызывается для любого сообщения через `POST` с телом `{text: сообщение, username: id пользователя, display_name: имя пользователя}` (json)
- Бот может на это реагировать 2мя способами:
 - вернуть 417 (Expectation Failed) если ему нечего сказать на сообщение
 - вернуть 201 и body `{text: сообщение, bot: имя/id бота}` (json). Техт может быть markdown. EOL должны быть представлены как строки `\n`
- Бот оформляется как контейнер с прилагаемым docker-compose.yml, для запуска которого должно хватить `git clone ... && docker-compose up -d`
- Бот (внутри контейнера) слушает на порту `8080`
- Бот может вызывать внешние сервисы, если есть такая необходимость.
- Нежелательно тянуть за собой внешние зависимости, типа баз данных, редисов и прочего.
- На запрос бот должен ответить за какое-то фиксированное время. Предлагаемый максимум 5 сек.
- Бот не получит след. сообщения пока не ответит на предыдущее.
- Бот можно писать на всем, чем хотите/умеете. Однако, результат должен быть разумен по размеру контейнера и используемым ресурсам.
- Бот должен быть **полностью собираемым вашим Dockerfile**. Не надо коммитить собранные бинарники и/или jar у прочее в этом роде.

### Идеи для полезных и забавных ботов
- ведение псевдо-разумной дискусси по варианту сири/алкесы/гугла
- ответы над узкие вопросы, типа "какая погода в Москве сегодня"
- функции поиска по подкасту (шоунотам и логам)
- все остальное, что можете придумать

### Зачем вам это надо?
- для развлечения
- для добавления в чат чего-то полезного
- для славы и почета :) Мы расскажем о каждом вашем боте который будет принят и поощрим авторов, как минимум добрым словом.

### Как в этом поучаствовать?
- посмотреть на то, что сделали другие
- почитать [что пишут](https://radio-t.com/p/2016/11/06/bot/)
- сделать PR со своим ботом в отдельном каталоге. Это хозяйство должно собираться и подниматься локально, через compose build + up
- в этом PR не забыть изменить `etc/nginx.conf` и `docker-compose.yml` для вашего бота
- Приложить README.md для своего бота

### Как проверить бот в реальной жизни?
- Ваш бот будет установлен на https://bot.radio-t.com
- Можно убедиться, что он зарегистрирован сделав `GET` на https://bot.radio-t.com/list
- Можно к нему обратиться, послав `POST` на https://bot.radio-t.com/api/:botname и это прийдет в ваш /event
 ```
 > http POST https://bot.radio-t.com/api/hello text=Привет username=user123 display_name:Вася
 HTTP/1.1 201 Created
 Connection: keep-alive
 Content-Length: 31
 Content-Type: application/json;charset=UTF-8
 Date: Thu, 10 Nov 2016 19:46:38 GMT
 Server: nginx
 Strict-Transport-Security: max-age=63072000; includeSubdomains; preload

 {
    "bot": "hello",
    "text": "Hello!"
 }
 ```
- Проверить как это работает end-to-end можно в тестовом чатике (TBD, скоро ...)
